Ata da Reunião 6 do grupo -  20/06/2017

Presentes: Jordan, Miguel, Nino e Thiago

Discutimos uma idea de como deixar o **Rastro** mais apresentável. Pensamos em colocar links para cada requisito, com a finalidade de permitir que a pessoa possa verificar o requisito diretamente da tabela do **Rastro**. Deixamos para aplicar esa ideia mais pro final do trabalho, caso surjam mudanças para a parte de requisitos.

Revisamos as mudanças referentes ao código envolvendo classes em **VIEW**, **MODEL** e **CONTROLLER**. Constatamos que estaria faltando em relação ao código:
1. Aplicar os novos dados pegos por **readmes_controller.rb** dentro das classes que fazem requisição em **CONTROLLER**.
2. Atualizar a classe **zip_binary_creator.rb** para acoplar os dados referentes a **issues** em seus respectivos arquivos **JSON**.
3. Implementar requisição de comentários em **issue_info_searcher.rb** e ver como arrumar os dados referentes aos comentários na estrutura onde os dados são armazenados.
4. Se certificar que os campos de **labels** e **ordenação** em **index.html.erb** possuam somente as opções pedidas pela cliente **[aqui](https://github.com/danielamaksoud/INF1629TerceiroTrabalho/commit/ea6aae14aa22319bc9a0c32bd79ab3b2f3fd98dc#commitcomment-22631095)**.
5. Tratar da comunicação entre o **HTML** e o **Ruby** para mostrar ao usuário em que etapa está o processamento da query principal.

Em relação ao item 5, criamos um método em **Client.rb** que nos mostra o tamanho da queue de requisições. A ideia é poder verificar o tamanho da queue enquanto as requisições são feitas e ir informando ao **HTML** para ele ir mostrando ao usuário conforme a queue vai sendo atualizada. Como a queue e a execução das requisições dentro estão a cargo da biblioteca **Typhoeus**, ainda temos que ver como executar essa ideia. Se de fato é possível. Uma ideia é tentar mexer em thread para ir informando ao **HTML** enquanto as requisições são feitas.

Implementamos um código base de como fazer com que a página se atualize enquanto uma query está sendo processada sem que o usuário tenha que atualizar a página. Ele foi feito em **JAVASCRIPT** dentro de **index.html.erb**. Funciona.

Pensamos em fazer merge na branch **master** com o que foi feito nas branhces **ninobranch** e **view** com a finalidade de juntar o que foi feito em ambas e facilitar o resto do processo de implementação.

**[Thiago](https://github.com/thiagola92)** observou que os arquivos com extensão **KEEP** dentro da aplicação são criados pelo próprio Rails, vale ver mais pra frente a finalidade desses arquivos e se são necessários pelo framework.

Incluímos o requisito na issue **[#16](https://github.com/danielamaksoud/INF1629TerceiroTrabalho/issues/16)**, ele é referente ao fato do usuário poder pedir como deseja a ordenação dos arquivos dentro do corpus. O **Rastro** tem que ser atualizado com esse requisito.

Para o dia 22/06:
- Até lá, ter feito o merge das branches citadas
- Ficar de olho em atualizações nos requisitos, o **Rastro** e os diagramas
- Ter uma primeira versão do Diagrama de Componentes
- Código bom é código não morto. Lembrando que a data da entrega do trabalho é **[07/07](https://pes2006.wordpress.com/calendario-2/)** (daqui a duas semanas), então é bom irmos construindo o resto do código junto às 6 regras para o prazo não apertar (demais).
