Ata da Reunião 7 com a cliente -  29/06/2017

Presentes: Hugo, Jordan, Lucas, Nino e Thiago

Tiramos a dúvida que tivemos na **[reunião anterior](https://github.com/danielamaksoud/INF1629TerceiroTrabalho/blob/master/Documenta%C3%A7%C3%A3o/Atas/M_27_06_2017.md)** com a cliente. A solução que ficou para ordenação é que manteremos a lógica de puxar o máximo possível de resultados usando mais de um tipo de ordenação. Mas na hora de ordenar, usaremos as próprias informações do GitHub como parâmetro. Sendo assim:
1. Para **Most Commented**, usaremos o campo `"comments"` dentro de cada issue para ordenar posições.
2. Para **Newest**, usaremos o campo `"created_at"` dentro de cada issue para ordenar posições.
3. Para **Recently Updated**, usaremos o campo `"updated_at"` dentro de cada issue para ordenar posições.
4. Para **Best Match**, usaremos apenas os resultados de best match pois não há dados na API que informe o critério de best match.

Discutimos junto à cliente e o professor sobre o prazo e prioridade das pendências. A princípio, a parte de proxies foi deixada com uma das menores prioridades para o trabalho. O professor deu ideia de tentar simular essa parte usando pelo menos dois clientes (ou seja, dois tokens do GitHub) que farão etapas diferentes das requisições para tentar garantir um número total de requisições maior que o limite de um token só, permitindo que o número total de resultados possa ser maior. Se formos tentar essa ideia, teríamos que ver se é possível praticar pelo **Docker** e como a aplicação iria definir o uso desses clientes.

No momento, a cliente deu como solução para ausência das proxies, restringir o acesso à aplicação (pela página **HTML** mesmo) através de um campo de login e senha. Isso nos limitaria o número de usuários fazendo requisições, diminuindo as chances do limite de requisições na API do GitHub ser ultrapassado. Vamos aderir a essa solução enquanto proxies não são aderidas à aplicação.

Discutimos também sobre algumas das regras da disciplina. Devido a dificuldade que tivemos para renomear alguns arquivos na **[reunião anterior](https://github.com/danielamaksoud/INF1629TerceiroTrabalho/blob/master/Documenta%C3%A7%C3%A3o/Atas/M_27_06_2017.md)**, foi recomendado pela cliente, se por acaso não conseguimos aplicar alguma regra, documentar o motivo dela não ter sido aplicada para esclarecer sua ausência no trabalho.

Discutimos com o professor sobre a regra **Verificação e Validação**, sobre a dificuldade que é argumentar e comprovar que a verificação é feita. Ele observou que o importante é deixar claro o nível de certeza que se tem com o código, explicando o que é possível atingir pelo código e como as possibilidades podem nos levar ao estado final esperado.

Para o dia 04/07:
- Fazer o que estiver registrado na lista de coisas a fazer para o trabalho.
- Cada integrante deve registrar lá no que estão trabalhando para conhecimento de todos.
- Dominar o conhecimento da disciplina para gabaritar a prova (e ser feliz).
