Ata da Reunião 2 com a cliente -  18/05/2017

Presentes: Daniela, Lucas, Nino e Thiago

Começamos verificando com a cliente o item que ficou pendente da Reunião 1 do grupo sobre o que se quer obter do software que iremos implementar. Podemos manter o modelo do arquivo zip contendo um arquivo para cada issue, mas ao invés de arquivos **.txt**, armazenaremos arquivos **.json** que irão conter os dados necessários referentes a uma issue cada.

Foi discutida a forma que as buscas das issues serão feitas no GitHub. A cliente repassou que o GitHub só retorna as 1000 primeiras issues da query feita, dependendo do modo de ordenação da busca feita, igual à busca de repositórios. Ficou pendente nesta parte verificar como o GitHub ordena os resultados de busca de issues.

Usando como base um dos pontos vistos com o professor antes da reunião, foi discutida a forma de gerar o Léxico do nosso programa. Optamos por seguir sua recomendação e faremos uso da ferramenta **C&L - Cenários e Léxico** (link no arquivo **README.md**). Usaremos um único projeto compartilhado entre os integrantes para montar nosso Léxico, vale ressaltar que cada integrante precisa criar uma conta no site da ferramenta para poder manipular o projeto. Para ser incluído no projeto tem que notificar um dos integrantes presentes na reunião de hoje. O modelo Léxico irá nos servir de base para saber quais os requisitos necessários para o software que será entregue à cliente.

A cliente compartilhou a ferramenta **[Visualizer](http://www.inf.puc-rio.br/~rportugal/visualizer/)** criado por ela que serve de apoio para poder ver de forma ágil o **[LAL - Léxico Ampliado da Linguagem](http://www-di.inf.puc-rio.br/~julio/lal.pdf)** referente a um termo pesquisado pelo usuário na ferramenta. Vale ressaltar que essa informação que é puxada manualmente é de um Léxico do **C&L**, logo só fornece informação sobre dados existentes neste.

Foi verificado com a cliente que a ferramenta **[GHTorrent](http://ghtorrent.org/)** pode nos servir como base de apoio de como organizar os dados que precisamos extrair referentes às issues, visto que ela mesma faz busca de dados presentes no GitHub. Link do banco de dados online do **GHTorrent** fornecido pela cliente: http://ghtorrent.org/dblite/

A Reunião 2 em grupo está inicialmente marcada para o dia 23/05 (terça-feira) e ocorrerá durante o horário de aula (7:00) em lugar a ser definido no dia da reunião.

Para o dia 23/05:
- Cada integrante deve ter uma noção do modelo Léxico que iremos apresentar. Na própria reunião iremos definir nossa primeira versão desse modelo, que será verificada e validada na Reunião 3 com a cliente (dia 25/05). Os requisitos extraídos desse modelo deverão ser entregues no mesmo dia da verificação e validação. Nosso modelo Léxico deverá ser extraído do **C&L** através de um **XML** (funcionalidade do próprio **C&L**)
- Para poder realizar o ponto acima, será necessário saber como é a arquitetura do projeto **[Corpus Retrieval](https://github.com/nitanilla/corpus-retrieval)**. É a nossa base para realizar a recuperação de desenho.

***

Comentários sobre a ata:  
[Client e-mail]  
Caros, sobre a ata do dia 16-05-2017 só tenho uma observação

Para o dia 18/05:
- Cada integrante deve ter pelo menos uma noção do funcionamento do código dentro do projeto mandado pela cliente.
  Esse item ainda esta pendente (a recuperação do disenho). Mas a revisão do artigo foi feito. Recomendo colocar como ponto da proxima reunião.
