Ata da Reunião 4 com a cliente -  01/06/2017

Presentes: Jordan, Miguel, Nino e Thiago

Verificamos com a cliente o documento de **Recuperação de Desenho**. Foi ressaltado que é bom incluir a explicação das componentes de suporte utilizadas pela aplicação (por exemplo, *RubyGem* que trata da criação do **ZIP**).

O documento de **Rastro** foi também verificado. Como forma de ampliar essa parte, uma recomendação dada pela cliente é a de dar uma descrição dentro de cada **Requisito** criado, onde será informado o motivo desse **Requisito** ter sido criado.

Como forma de organização, incluímos as labels **requisito funcional** e **requisito não-funcional** nas **[issues](https://github.com/danielamaksoud/INF1629TerceiroTrabalho/issues)** que definem os **Requisitos**.

Discutimos como realizar a **Arquitetura** de nosso software. Dadas explicações do professor, construiremos 2 modelos que representarão nossa arquitetura:
1. Usando o **[MVC (Model-View-Controller)](https://en.wikipedia.org/wiki/Model%E2%80%93view%E2%80%93controller)** como base, teremos um modelo que dita as classes/módulos do nosso software que constituem cada papel definido pela arquitetura do **MVC**. Vale lembrar que dentre as componentes podemos vir a ter **interface** (página **HTML**) e **Banco de Dados** (onde os arquivos **ZIP** de requisições anteriores são armazenados).
2. Tendo o modelo dizendo as componentes principais do software, o segundo modelo representará como elas se interligam, como é a forma de interdependências entre as componentes (quem depende de quem e quem é autossuficiente). Ou seja, como são definidas as portas de comunicação entre elas.

A cliente compartilhou um **[documento](https://docs.google.com/document/d/1f0pUko8-0ga6jRZYrRqhnpfLQLFD2dPeub4eQ9E5g-c/pub)** feito por ela como orientação para criar ambos os modelos citados acima. São os tópicos **Modelo de Classes** e **Modelo de Componentes**, respectivamente.

Após observações do professor sobre **Requisitos Não-funcionais**, discutimos com a cliente os seguintes:
1. **Portabilidade**: o software terá que ser portável apenas para plataformas web (desktop).
2. **Manutenabilidade**: deixar claro o uso de componentes e como se interligam no nosso software (vide modelos da **Arquitetura**).
3. **Confiabilidade**: garantir que o software faz o que se propõe a fazer (por exemplo, testar que dado um tema e uma label, os resultados no **ZIP** contenham informações de issues sobre o tema e label em questão).
4. **Segurança**: garantir que os tokens usados para fazer as buscas no **GitHub** não possam ser usados por outras pessoas. Esses tokens são dados pelo próprio **GitHub** para poder fazer as buscas dentro dele e são limitados por um valor máximo de buscas por hora.
5. **Usabilidade**: deixar claro para o usuário como se usa o software através da página **HTML**.
6. **Transparência**: deixar claro as etapas em que o software se encontra a cada requisição do usuário (por exemplo, dizer quando está fazendo as queries para a API do **GitHub**, quando está processando os dados extraídos e quando está carregando o **ZIP** para deixar acessível ao usuário e este poder fazer o download).

Discutimos como aproveitar melhor a parte de implementação entre os integrantes, uma ideia (por enquanto) é um grupo focar na parte de **HTML** para investigar como suprir os requisitos referentes a usos da interface com o usuário e outro grupo focar na parte de **Ruby** para entender como implementar a aplicação. Ambas as partes se comunicam, então é importante mesmo assim que cada integrante tenha uma ideia do que é esperado por cada parte para não ocorrer conflito na execução.

Como o foco da semana do dia **[08/08](https://pes2006.wordpress.com/calendario-2/)** é **Código** e **Arquitetura**, é de suma importância que todos os integrantes estudem bem o código da aplicação base para definirmos melhor como podemos organizar a parte da implementação.

Para o dia 06/06:
- Ter uma construção dos modelos da **Arquitetura** e discutir/ampliar estes.
- Discutir como nos organizaremos para implementar o software.

***

Comentários sobre a ata:  
https://github.com/danielamaksoud/INF1629TerceiroTrabalho/commit/5ee85efc97f239441cca2854f95e73d2bde6112b