Ata da Reunião 2 do grupo -  23/05/2017

Presentes: Hugo, Jordan, Miguel, Nino e Thiago

Discutimos o que envolve o processo de **Recuperação de Desenho**. Pensamos em formalizar futuramente através de um documento o que será reutilizado do projeto **Corpus Retrieval**, o que na verdade será boa parte dele.

Criamos uma conta conjunta no **C&L** para conter nosso modelo Léxico inicial de forma a facilitar que quem tiver acesso possa mexer livremente no modelo.

Fizemos entre todos uma versão inicial do modelo Léxico. Por enquanto está bem simples, visto que focamos mais nos Objetos e Sujeitos principais no software que faremos.

Tivemos uma primeira discussão de como poderíamos fazer a divisão de papéis no decorrer do trabalho. Até este ponto, não era muito necessária uma divisão visto que o foco estava mais em entender o software anterior e saber como suprir as necessidades da cliente para o software desejado. Isso tudo é de interesse do grupo como um todo. Porém, conforme foi se entendendo melhor o software anterior (como funciona, como é dividido, etc.), ficou mais visível como poderíamos dividir as tarefas no momento de começarmos a implementação. Um exemplo de tarefas para uma possível divisão:
- Criação das proxies para requisições feitas ao GitHub
- Mudanças nos modelos que tratam de adquirir dados das requisições (ver partes do **consumer** no **Corpus Retrieval**)
- Tratar da construção dos dados que estarão nos arquivos dentro do Corpus (como guardar os dados retirados das requisições)

A divisão de tarefas pode ser melhor definida conforme vão surgindo as necessidades de onde teremos que mudar e implementar mais coisas no software.

Para o dia 25/05:
- Até esse dia, se possível, complementar mais o modelo Léxico.
- Verificar durante a reunião que os requisitos extraídos do Léxico satisfaçam o que é esperado pela cliente
- Confirmar com o professor o que é preciso concretizar no processo de **Recuperação de Desenho** (parágrafo 1 da ata)
