Ata da Reunião 5 com a cliente -  08/06/2017

Presentes: Hugo, Jordan, Nino e Thiago

Verificamos com o professor presente o **[modelo](https://github.com/danielamaksoud/INF1629TerceiroTrabalho/blob/master/Documenta%C3%A7%C3%A3o/Diagrama_Componentes_Arquitetura.png)** que representa as classes da nossa arquitetura. Ele apontou como questões a serem revistas:
  1. A representação do usuário como desnecessária, visto que ele não faz parte da aplicação como um todo.
  2. Os blocos **WORKERS** e **ASSETS** precisam ser analisados se eles realmente são separados dos blocos do **MVC** (**MODEL**,**VIEW** e **CONTROLLER**).
  3. As setas que dizem a correlação entre as classes podem levar a uma leitura errada, visto que como estão representados por cores diferentes pode levar a crer que são tratadas de formas difirenciadas. Ao mesmo tempo, aussência dessas setas para algumas classes pode fazer parecer que algumas delas não interagem com as outras.
  
Discutimos mais formas de como lidar com a implementação. Como fazemos uso do GitHub para as requisições, precisamos criar nele **Client ID** e **Client Secret** no campo **OAuth applications** em **Settings** da conta de usuário ao cadastrar uma aplicação. Essas duas informações colocamos nos respectivos campos em **[docker-compose.yml](https://github.com/ninofabrizio/corpus-retrieval/blob/master/docker-compose.yml)** para informar ao Docker qual permissão usar. Os integrantes podem usar as informações dos outros para testar suas modificações diretamente no Docker, mas é recomendável cada um ter as suas para evitar que dê problema caso duas ou mais pessoas usem as mesmas permissões ao mesmo tempo. Vale lembrar que o requisito na issue **[#13](https://github.com/danielamaksoud/INF1629TerceiroTrabalho/issues/13)** remetente à **Segurança** exige que seja garantido que esses tokens não fiquem livres para qualquer um usar, precisamos trabalhar uma forma de manter seu uso exclusivo antes de entregar o software.

Como para poder verificar o funcionamento da nossa aplicação toda se dá como passo final em uma página web, vimos que seria bom já começar a estudar a relação da nossa aplicação ao **[Heroku](https://www.heroku.com/ruby)** para poder portar a um servidor e ver melhor seu comportamento. Por outro lado, **[Thiago](https://github.com/thiagola92)** notou que a aplicação pode ser verificada pela própria ferramenta **Kitematic** do Docker quando os containers estão sendo rodados. Fica então como outra possibilidade para os integrantes testarem suas mudanças.

A cliente especificou os dados exatos que deseja extrair do **JSON** das issues. São estes campos:
  1. **url**
  2. **title**
  3. **labels**
  4. **body**
  
Ela esclareceu também que quando o usuário pedir comentários incluídos no **corpus**, se espera tanto informações de **issues** com **comentários** como informações de **issues** sem.
 
Incluiu também uma nova necessidade para nosso software: dar uma opção ao usuário de obter os resultados dentro do **corpus** ordenados da forma que desejar. No caso, o GitHub permite dentre suas ordenações para busca de **issues** as seguintes: **best match**, **most commented**, **newest** e **recently updated**. Uma solução para a interface é incluir um menu com barra de rolagem mostrando as opções. Para as classes que implementam as requisições em **Ruby** é preciso garantir que o **zip** com o **corpus** esteja construído da forma especificada.

Ela ainda obsevou que é importante especificar no **[Rastro](https://github.com/danielamaksoud/INF1629TerceiroTrabalho/blob/master/Documenta%C3%A7%C3%A3o/rastro.md)** (ou pelo menos documentar no nosso repositório) a descrição dos símbolos criados no **Léxico**, visto que o professor precisa saber como definimos eles. Nesse caso basta puxar o que definimos para cada símbolo no nosso projeto da conta conjunta no **[C&L](http://pes.inf.puc-rio.br/cel/index_old.htm)** e registrar no repositório.

Para o dia 13/06:
- Ter feito a revisão do **[modelo](https://github.com/danielamaksoud/INF1629TerceiroTrabalho/blob/master/Documenta%C3%A7%C3%A3o/Diagrama_Componentes_Arquitetura.png)**.
- Ter transferido as informações sobre os símbolos do **Léxico** para nosso repositório (no **[Rastro](https://github.com/danielamaksoud/INF1629TerceiroTrabalho/blob/master/Documenta%C3%A7%C3%A3o/rastro.md)** é uma possibilidade).
- Code, code, code até cair os dedos (professor irá avaliar o andamento dessa parte [semana que vem](https://pes2006.wordpress.com/calendario-2/)).
- Comparecer na sala de aula, lembrando que quinta-feira 15/06 é feriado.
