Ata da Reunião 5 do grupo -  13/06/2017

Presentes: Hugo, Jordan, Lucas, Miguel, Nino e Thiago

Com a presença do professor, realizamos um Scrum. Alguns dos integrantes presentes fizeram observações do que foi feito por cada um no trabalho até então, dando seu ponto de vista do entendimento do mesmo em relação à matéria. O professor deu comentários e observações sobre o discutido.

Usando como foco as 6 regras, ficou registrado do Scrum o seguinte:
  1. **Livro Diário**: é preciso registrar o que cada um fez e explicar porque as decisões foram feitas (sua finalidade para o software em si). Lembrando que o software não é composto só de código, mas também por sua arquitetura (modelos) e requisitos (símbolos do Léxico), por exemplo. É recomendável que cada integrante registre **[nele](https://github.com/danielamaksoud/INF1629TerceiroTrabalho/blob/master/Documenta%C3%A7%C3%A3o/DIARIO.md)** o que fez após a ação, para mantér a informação o mais fiel possível. Algumas ações já estão registradas no nosso Livro Diário, mas é bom que os responsáveis complementem da forma que foi dita aqui.
  2. **Não inventar nomes**: Conforme se vá fazendo a transição do código original para satisfazer o software que queremos, é bom ir implementando esta regra. Por exemplo, **[Nino](https://github.com/ninofabrizio)**, ao mudar as classes responsáveis por fazer as requisições ao GitHub, mudou o nome de algumas das variáveis que antes faziam referência a **README**, agora fazendo para **issue**. **[Thiago](https://github.com/thiagola92)** também observou que no arquivo de **HTML** o nome para a barra de busca (**q**) pode ser melhorada para seguir a regra. Eventualmente é bom fazer uma varredura de cada classe do software para garantir que a regra esteja sendo bem aplicada.
  3. **Desenho Limpo**: verificamos o **[Diagrama de Classes](https://github.com/danielamaksoud/INF1629TerceiroTrabalho/blob/master/Documenta%C3%A7%C3%A3o/Arquitetura_Diagrama_Classes.png)** e as alterações feitas para o que o **Nino** fez referente às classes que lidam com requisição. Ainda está pendente analisar o bloco de **Workers** no diagrama (se é parte de **Controller** ou **Model**, seguindo a arquitetura **MVC**). Para o **Diagrama de Classes** falado em reuniões anteriores, **[Miguel](https://github.com/pingam)** ficará a cargo de seu desenvolvimento. Ficou combinado para ele se informar sobre como o diagrama é feito e começar a desenvolver ele por onde o código já sobre mudanças (as classes de busca em **Model** e os arquivos para a **View**, por exemplo). Os commits registrados no repositório contendo o código servem de orientação. Lembrando que cada integrante pode colaborar com ambos os diagramas, conforme vão atualizando o código.
  4. **Intervalo Mágico**: em relação à modularização do código, ele em si já está bem construído. Mas foi observada a importância de saber quando classes ou partes de código original não serão mais usadas no nosso software para eliminar essas partes e evitar código morto ou simplesmente desnecessário. Os integrantes devem estar atentos a isso quando forem mexer no código, mas é bom uma varredura final no projeto para garantir cobrir pontos vistos por ninguém.
  5. **Validação e Verificação**: **Nino** observou que fez uso da regra, mas mais ao nível de teste para as mudanças que fez. É necessário documentar uma argumentação no código com as **Pré** e **Pós-condições** dos métodos chamados dentro de cada classe. Recomenda-se que cada integrante vá implementando isso no código que vão mudando, mas uma varredura final para a regra é necessária.
  6. **Identificação**: não foi comentada no **Scrum**, mas seria basicamente o papel do GitHub quando os integrantes fazem commits nos repositórios do trabalho. Os **[branches](https://github.com/ninofabrizio/corpus-retrieval/branches)** feitos no repositório contendo o código fazem parte dessa regra também, visto que estamos usando de forma a ter versões com mudanças para determinadas partes do software. Por exemplo, no momento temos uma **branch** para mudanças em **View** e outra para um segmento de **Model** (foco nas classes de requisição). Eventualmente as **branches** serão juntadas à master, resultando no nosso software final.
  
Observamos que não está exatamente registrado nos nossos documentos quais tipos de label são de interesse da cliente para as opções dadas ao usuário no **HTML**. Comentamos na **[issue](https://github.com/danielamaksoud/INF1629TerceiroTrabalho/issues/3)** referente ao requisito que trata disso quais poderiam ser essas labels, precisamos confirmar com a cliente.

Ao tratar com o menu para o usuário escolher no **HTML** a ordem que deseja obter organizados os arquivos no **corpus**, surgiu dúvida em quais opções a cliente deseja ter disponíveis. Ficamos de confirmar isso também com ela. Dentre as opções estão:
- best match
- most commented
- least commented
- newest
- oldest
- recently updated
- least recently updated

Para o dia 20/06:
- Até lá, confirmar com a cliente os tipos de labels que deseja incluir.
- Até lá, confirmar com a cliente as opções de ordenações que deseja incluir para a ordenação dos arquivos dentro do **corpus**.
- Verificar que exista o requisito referente à ordenação dos arquivos dentro do **corpus** e eventualmente atualizar o **Rastro**.
- Codificar até o infinito e além. Relembrando as observações registradas nesta ata para quando os integrantes forem mexer no código.
