Ata da Reunião 7 do grupo -  27/06/2017

Presentes: Nino e Thiago

Revisamos o código em **readmes_controller.rb** para garantir que ele esteja se comunicando de forma devida com as respectivas classes. Vimos que no momento está correto.

Atualizamos os códigos em **readmes_set_creator_worker.rb**, **github_consumer.rb**, **issue_info_searcher.rb** e **issues_searcher.rb** em uma nova branch chamada **ctrllerToClasses** para começarem a lidar com os dados de issues. Em **issue_info_searcher.rb** e **issues_searcher.rb** ainda é preciso implementar como fazer as requisições e como guardar dados referentes a comentários (em **issue_info_searcher.rb**).

Tentamos empregar a regra **não invente nomes** em **readmes_set_creator_worker.rb** atualizando o nome do arquivo e da classe, mas ao executar com as mudanças obtivemos erro na aplicação que aparenta ser na parte de **Rails**. **[Thiago](https://github.com/thiagola92)** explicou que quando testou **Rails** em sua máquina para criar uma aplicação própria com controlador para estudar o framework, existe um comando que cria essa classe para o usuário. Possivelmente é nosso caso na aplicação também, sendo assim teremos que ver onde se configura a definição do controlador na parte de **Rails** dentro da aplicação para poder mudar o arquivo. Ou então, se possível, ver onde temos que atualizar o nome do controlador no resto da aplicação.

Tivemos uma dúvida ao atualizar **issues_searcher.rb** para confirmar com a cliente. Com a adição do campo match que lida com a ordenação dos resultados, surge a dúvida do que fazer quando puxamos resultados que são de outros tipos de match para aumentar a gama de resultados no **corpus**. Exemplo: usuário pediu issues em **best match**, ao requisitar para **most commented** apareceu uma nova issue que não aparecia em **best match**. Neste caso, como ordenar a posição dessa issue no corpus?
Dentre as soluções que pensamos:
1. Eliminar as reordenações extras que servem para tentar conseguir mais resultados e procurar somente resultados na ordenação pedida.
2. Manter as reordenações extras e jogar essas novas issues no final do corpus, garantindo que as issues da ordenação pedida estejam organizadas na mesma ordem dada pelo GitHub.

A princípio, a solução 1 é a que segue mais o que foi pedido pela cliente e que está registrado no requisito de issue **[#16](https://github.com/danielamaksoud/INF1629TerceiroTrabalho/issues/16)**, visto que nessa solução garantimos que o **Corpus** inteiro está organizado como o usuário pede.

Conversamos sobre o prazo final do trabalho estar próximo. Vendo o que está feito, o que falta fazer, tempo disponível que alguns dos integrantes têm para investir no trabalho e as dificuldades que estamos tendo ao longo do processo, vimos que provavelmente não conseguiremos alcançar todos os objetivos do trabalho (tanto para as necessidades da cliente para com a aplicação, para com as exigências do professor [as 6 regras]). Como forma de precaução e preparo, queremos conversar com a cliente para tentar destacar os pontos que a aplicação precisa relizar no mínimo para darmos destaque a estes e pelo menos garantir o que seria mais necessário. Sobre as 6 regras, talvez seja melhor tentar obedecer mais as que não afetam/aparecem tanto no código, mas vale pedir orientação ao professor na aula.

Para o dia 29/06:
- Até lá, continuar resolvendo as pendências em **[TODO.md](https://github.com/danielamaksoud/INF1629TerceiroTrabalho/blob/master/Documenta%C3%A7%C3%A3o/TODO.md)** e ver se não há novas pendências a adicionar.
- Resolver na reunião com a cliente a dúvida que tivemos.
- Conversar sobre a reta final do trabalho (o que devemos garantir/dar mais foco).
